מהי עיר הבירה של קנדה? (קושי: 4)
א) ונקובר
ב) טורונטו
ג) אוטווה
ד) מונטריאול
תשובה: ג)

מהי המדינה הגדולה ביותר בדרום אמריקה מבחינת שטח? (קושי: 2)
א) ארגנטינה
ב) ברזיל
ג) קולומביה
ד) פרו
תשובה: ב)

באיזה אוקיינוס נמצאת שקע מריאנה, הנקודה העמוקה ביותר על פני כדור הארץ? (קושי: 5)
א) האוקיינוס האטלנטי
ב) האוקיינוס ההודי
ג) האוקיינוס השקט
ד) האוקיינוס הארקטי
תשובה: ג)

מהו ההר הגבוה ביותר באפריקה? (קושי: 3)
א) הר קניה
ב) הר אטנה
ג) הר קילימנג'רו
ד) הר דרקנסברג
תשובה: ג)

באיזו עיר נמצאת הקולוסאום? (קושי: 1)
א) אתונה
ב) פריז
ג) רומא
ד) לונדון
תשובה: ג)

כמה מדינות יש בארצות הברית? (קושי: 2)
א) 48
ב) 49
ג) 50
ד) 52
תשובה: ג)

מהו שם המדבר הגדול ביותר בעולם (לא קוטבי)? (קושי: 6)
א) מדבר סהרה
ב) מדבר גובי
ג) המדבר הערבי
ד) מדבר קלהארי
תשובה: א)

מהי המדינה הסקנדינבית שגובלת ברוסיה? (קושי: 5)
א) נורווגיה
ב) שוודיה
ג) פינלנד
ד) דנמרק
תשובה: ג)

באיזו יבשת נמצאת אוסטרליה? (קושי: 1)
א) אסיה
ב) אירופה
ג) אוקיאניה
ד) אפריקה
תשובה: ג)

מהו היסוד הכי נפוץ בקרום כדור הארץ? (קושי: 6)
א) חמצן
ב) סיליקון
ג) אלומיניום
ד) ברזל
תשובה: א)

כמה כוכבי לכת יש במערכת השמש שלנו? (קושי: 2)
א) 7
ב) 8
ג) 9
ד) 10
תשובה: ב)

מהו החומר שמעניק לצמחים את צבעם הירוק? (קושי: 3)
א) קסנטופיל
ב) כלורופיל
ג) קרוטנואיד
ד) אנתוציאנין
תשובה: ב)

איזה סוג של בעל חיים הוא עטלף? (קושי: 4)
א) עוף
ב) זוחל
ג) יונק
ד) דו-חי
תשובה: ג)

מהו הגז שעליו אנו נושמים? (קושי: 1)
א) פחמן דו-חמצני
ב) חנקן
ג) חמצן
ד) מימן
תשובה: ג)

מהי הטמפרטורה שבה מים קופאים במעלות צלזיוס? (קושי: 2)
א) -10 מעלות
ב) 0 מעלות
ג) 10 מעלות
ד) 100 מעלות
תשובה: ב)

מי ניסח את חוקי התנועה וכוח הכבידה? (קושי: 3)
א) אלברט איינשטיין
ב) אייזק ניוטון
ג) גלילאו גליליי
ד) ניקולה טסלה
תשובה: ב)

מהו האיבר בגוף האדם האחראי על שאיבת דם? (קושי: 1)
א) מוח
ב) כליות
ג) לב
ד) ריאות
תשובה: ג)

איזה כוכב לכת ידוע בטבעותיו המרשימות? (קושי: 2)
א) מאדים
ב) צדק
ג) שבתאי
ד) אורנוס
תשובה: ג)

מהו בעל החיים המהיר ביותר ביבשה? (קושי: 4)
א) אריה
ב) צ'יטה
ג) יען
ד) גנו
תשובה: ב)

מי היה נשיא ארה"ב הראשון? (קושי: 2)
א) אברהם לינקולן
ב) תומס ג'פרסון
ג) ג'ורג' וושינגטון
ד) בנג'מין פרנקלין
תשובה: ג)

מתי הסתיימה מלחמת העולם השנייה? (קושי: 4)
א) 1939
ב) 1941
ג) 1945
ד) 1950
תשובה: ג)

מי הקיף את העולם בפעם הראשונה? (קושי: 5)
א) כריסטופר קולומבוס
ב) פרדיננד מגלן
ג) וסקו דה גאמה
ד) ג'יימס קוק
תשובה: ב)

באיזו שנה נבנתה חומת ברלין? (קושי: 6)
א) 1945
ב) 1953
ג) 1961
ד) 1989
תשובה: ג)

מי הייתה מלכת מצרים המפורסמת ביותר? (קושי: 3)
א) נפרטיטי
ב) חתשפסות
ג) קליאופטרה
ד) תות ענח' אמון
תשובה: ג)

מהו הכינוי שניתן למלחמה בין צפון ודרום ארצות הברית? (קושי: 4)
א) מלחמת העצמאות
ב) מלחמת וייטנאם
ג) מלחמת האזרחים
ד) המלחמה הקרה
תשובה: ג)

איזו אימפריה שלטה בחלק גדול מאירופה במשך אלפי שנים לפני נפילתה? (קושי: 2)
א) האימפריה העות'מאנית
ב) האימפריה הרומית
ג) האימפריה המונגולית
ד) האימפריה הפרסית
תשובה: ב)

מי כתב את מגילת העצמאות של ארצות הברית? (קושי: 7)
א) ג'ורג' וושינגטון
ב) בנג'מין פרנקלין
ג) תומס ג'פרסון
ד) ג'ון אדמס
תשובה: ג)

באיזו תקופה חיו הדינוזאורים? (קושי: 3)
א) עידן הקרח
ב) עידן המזוזואיקון
ג) עידן הפליאוקן
ד) עידן הנאוליתית
תשובה: ב)

מי היה המנהיג הסובייטי בתקופת מלחמת העולם השנייה? (קושי: 4)
א) לנין
ב) סטלין
ג) חרושצ'וב
ד) גורבצ'וב
תשובה: ב)

מי צייר את "הלילה זרוע הכוכבים"? (קושי: 3)
א) קלוד מונה
ב) וינסנט ואן גוך
ג) פבלו פיקאסו
ד) רמברנדט
תשובה: ב)

מהו הכלי הראשי בנגינת ג'אז? (קושי: 5)
א) כינור
ב) פסנתר
ג) חליל
ד) אקורדיון
תשובה: ב)

מי כתב את המחזה "המלט"? (קושי: 2)
א) צ'ארלס דיקנס
ב) וויליאם שייקספיר
ג) ג'יין אוסטן
ד) לביא טולסטוי
תשובה: ב)

מהו הריקוד הלאומי של ספרד? (קושי: 6)
א) טנגו
ב) סלסה
ג) פלמנקו
ד) ואלס
תשובה: ג)

באיזו עיר נמצאת מגדל אייפל? (קושי: 1)
א) לונדון
ב) רומא
ג) פריז
ד) ברלין
תשובה: ג)

מהו סגנון האמנות המאופיין בצורות גיאומטריות ושבירת פרספקטיבה? (קושי: 7)
א) אימפרסיוניזם
ב) סוריאליזם
ג) קוביזם
ד) רנסנס
תשובה: ג)

מי הלחין את האופרה "כרמן"? (קושי: 8)
א) וולפגנג אמדאוס מוצרט
ב) לודוויג ואן בטהובן
ג) ג'ורג' ביזה
ד) ג'וזפה ורדי
תשובה: ג)

מהו המאכל הלאומי של יפן? (קושי: 4)
א) נודלס
ב) סושי
ג) טמפורה
ד) ראמן
תשובה: ב)

מי זכה בפרס נובל לספרות בשנת 2016? (קושי: 9)
א) הארוקי מורקמי
ב) בוב דילן
ג) סווטלנה אלכסייביץ'
ד) קאזואו אישיגורו
תשובה: ב)

מהו הגיבור הראשי בסדרת הספרים "הארי פוטר"? (קושי: 1)
א) רון וויזלי
ב) הרמיוני גריינג'ר
ג) הארי פוטר
ד) דמבלדור
תשובה: ג)

כמה שחקנים יש בקבוצת כדורגל? (קושי: 1)
א) 9
ב) 10
ג) 11
ד) 12
תשובה: ג)

באיזו עיר התקיימו המשחקים האולימפיים הראשונים בעת החדשה? (קושי: 5)
א) רומא
ב) אתונה
ג) לונדון
ד) פריז
תשובה: ב)

מי נחשב לשחקן הכדורסל הגדול בכל הזמנים? (קושי: 2)
א) לברון ג'יימס
ב) קובי בראיינט
ג) מייקל ג'ורדן
ד) מג'יק ג'ונסון
תשובה: ג)

איזה ענף ספורט משוחק עם "שערים" ו"עגלות" על קרח? (קושי: 4)
א) החלקה אמנותית
ב) קרלינג
ג) הוקי קרח
ד) החלקה מהירה
תשובה: ב)

כמה נקודות שווה טאצ'דאון בפוטבול אמריקאי (לפני תוספת)? (קושי: 6)
א) 3 נקודות
ב) 5 נקודות
ג) 6 נקודות
ד) 7 נקודות
תשובה: ג)

מהו הטורניר היוקרתי ביותר בטניס? (קושי: 3)
א) אליפות צרפת הפתוחה
ב) אליפות אוסטרליה הפתוחה
ג) ווימבלדון
ד) אליפות ארה"ב הפתוחה
תשובה: ג)

מי מחזיק בשיא העולם בריצת 100 מטר לגברים? (קושי: 5)
א) יוסיין בולט
ב) טייסון גיי
ג) אסאפה פאוול
ד) ג'סטין גטלין
תשובה: א)

איזו מדינה זכתה במספר הרב ביותר של מדליות זהב במשחקים האולימפיים לאורך ההיסטוריה? (קושי: 7)
א) סין
ב) רוסיה
ג) ארצות הברית
ד) גרמניה
תשובה: ג)

מהו מספר החורים הסטנדרטי במגרש גולף? (קושי: 3)
א) 9
ב) 12
ג) 18
ד) 24
תשובה: ג)

באיזה ענף ספורט משתמשים במונח "מטאור"? (קושי: 8)
א) כדורסל
ב) כדורגל
ג) כדורעף
ד) בייסבול
תשובה: ג)

מי היה אל הברק והשמים במיתולוגיה היוונית? (קושי: 2)
א) האדס
ב) פוסידון
ג) זאוס
ד) אפולו
תשובה: ג)

מהו בעל החיים המיתולוגי בעל גוף של אריה וראש של נשר? (קושי: 4)
א) ספינקס
ב) הידרה
ג) גריפין
ד) כימרה
תשובה: ג)

מי הגיבור המיתולוגי שהרג את המדוזה? (קושי: 6)
א) הרקולס
ב) אכילס
ג) פרסאוס
ד) אודיסאוס
תשובה: ג)

מהו ספר הקודש של הדת המוסלמית? (קושי: 1)
א) תנ"ך
ב) תורה
ג) קוראן
ד) בודהה
תשובה: ג)

מי היה האל המצרי הקדום של השמש? (קושי: 5)
א) אוסיריס
ב) רע
ג) אנוביס
ד) הורוס
תשובה: ב)

מהו העץ שאסור היה לאכול ממנו בגן עדן, על פי הסיפור התנ"כי? (קושי: 2)
א) עץ הדעת טוב ורע
ב) עץ החיים
ג) עץ התמר
ד) עץ התאנה
תשובה: א)

מי היה האל הרומי המקביל לזאוס היווני? (קושי: 4)
א) מארס
ב) נפטון
ג) יופיטר
ד) וולקן
תשובה: ג)

מהי החיה הקדושה ביותר בהודו? (קושי: 3)
א) פיל
ב) נמר
ג) פרה
ד) קוף
תשובה: ג)

מי בנה את התיבה בסיפור המבול התנ"כי? (קושי: 1)
א) אברהם
ב) משה
ג) נח
ד) דוד
תשובה: ג)

באיזו דת משתמשים בסמל ה"גלגל של דהרמה"? (קושי: 7)
א) נצרות
ב) אסלאם
ג) בודהיזם
ד) יהדות
תשובה: ג)

איזה שחקן מגלם את ג'יימס בונד בסרטים המאוחרים יותר? (קושי: 3)
א) פירס ברוסנן
ב) שון קונרי
ג) דניאל קרייג
ד) רוג'ר מור
תשובה: ג)

מי ביים את הסרט "טיטאניק"? (קושי: 4)
א) סטיבן ספילברג
ב) קוונטין טרנטינו
ג) ג'יימס קמרון
ד) כריסטופר נולאן
תשובה: ג)

איזה סרט זכה באוסקר לסרט הטוב ביותר בשנת 2020? (קושי: 8)
א) 1917
ב) פרזיטים
ג) ג'וקר
ד) היו זמנים בהוליווד
תשובה: ב)

מהו שם הכוכב הראשי בסדרת "מלחמת הכוכבים"? (קושי: 2)
א) דארת' ויידר
ב) לוק סקייווקר
ג) האן סולו
ד) יודה
תשובה: ב)

(קושי: 3) ?(Frozen)"מי שרה את שיר הנושא בסרט "לשבור את הקרח
א) אדל
ב) ביונסה
ג) אידינה מנזל
ד) טיילור סוויפט
תשובה: ג)

באיזו סדרת טלוויזיה מככבת משפחת סימפסון? (קושי: 1)
א) פמילי גאי
ב) סאות' פארק
ג) משפחת סימפסון
ד) פיוצ'רמה
תשובה: ג)

מי היה "אשף עוץ" בסרט הקלאסי? (קושי: 5)
א) דורותי
ב) איש הפח
ג) האריה הפחדן
ד) פרופסור מארוול/האשף עצמו
תשובה: ד)

מהו סוג הסרט שבו השחקנים שרים ומבצעים ריקודים? (קושי: 2)
א) דרמה
ב) קומדיה
ג) מיוזיקל
ד) מדע בדיוני
תשובה: ג)

איזו חברה הפיקה את הסרט "צעצוע של סיפור"? (קושי: 4)
א) דיסני
ב) דרימוורקס
ג) פיקסאר (בבעלות דיסני, אבל היא חברת ההפקה בפועל)
ד) וורנר ברוס
תשובה: ג)

מהו שם הספינה שבה נסע קפטן ג'ק ספארו ב"שודדי הקאריביים"? (קושי: 6)
א) ההולנדי המעופף
ב) הפנינה השחורה
ג) אנטרפרייז
ד) מילניום פלקון
תשובה: ב)

מאיזו פרי עשוי יין אדום? (קושי: 1)
א) תפוחים
ב) ענבים
ג) תפוזים
ד) אגסים
תשובה: ב)

מהו המרכיב העיקרי בפסטה? (קושי: 2)
א) אורז
ב) תפוחי אדמה
ג) קמח חיטה
ד) תירס
תשובה: ג)

איזה משקה קפה פופולרי מקורו באיטליה ומוגש בכוס קטנה? (קושי: 3)
א) לאטה
ב) קפוצ'ינו
ג) אספרסו
ד) אמריקנו
תשובה: ג)

מהו המאכל הפולני המסורתי העשוי מכרוב כבוש? (קושי: 7)
א) פיירוגי
ב) ביגוס
ג) ז'ורק
ד) קולאץ'
תשובה: ב)

איזה תבלין אדום-צהבהב נחשב ליקר ביותר בעולם? (קושי: 8)
א) כורכום
ב) פפריקה
ג) זעפרן
ד) כמון
תשובה: ג)

מהו המאכל המקסיקני העשוי מטורטייה מגולגלת וממולאת? (קושי: 3)
א) נאצ'וס
ב) בוריטו
ג) קסדיה
ד) טאקו
תשובה: ב)

מהו סוג הגבינה המשמש לרוב בפיצה מרגריטה? (קושי: 4)
א) צ'דר
ב) פרמזן
ג) מוצרלה
ד) גאודה
תשובה: ג)

איזו פחמית מפורסמת מיוצרת במפעלים של קוקה קולה? (קושי: 1)
א) פפסי
ב) ספרייט
ג) קוקה קולה
ד) פאנטה
תשובה: ג)

מהו המרכיב העיקרי בשוקולד? (קושי: 2)
א) סוכר
ב) קקאו
ג) חלב
ד) וניל
תשובה: ב)

מהו המאכל הערבי המפורסם העשוי מגרגרי חומוס מרוסקים? (קושי: 2)
א) שווארמה
ב) פלאפל
ג) חומוס
ד) כנאפה
תשובה: ג)

מהו שמו של מגדל השעון המפורסם בלונדון? (קושי: 4)
א) מגדל אליזבת' (ביג בן)
ב) השארד
ג) לונדון איי
ד) טאואר ברידג'
תשובה: א)

איזה פיזיקאי פיתח את תורת היחסות? (קושי: 9)
א) אייזק ניוטון
ב) מארי קירי
ג) סטיבן הוקינג
ד) אלברט איינשטיין
תשובה: ד)

מהו הצבע העיקרי של תמרור עצור? (קושי: 1)
א) ירוק
ב) צהוב
ג) אדום
ד) כחול
תשובה: ג)

איזה חוש משתמשים כדי לטעום? (קושי: 1)
א) ראייה
ב) שמיעה
ג) טעם
ד) מגע
תשובה: ג)

כמה צבעים יש בקשת בענן? (קושי: 2)
א) 5
ב) 6
ג) 7
ד) 8
תשובה: ג)

מהו כלי הנגינה הגדול ביותר? (קושי: 5)
א) פסנתר
ב) עוגב כנסייה
ג) תופים
ד) קונטרבס
תשובה: ב)

מהו שם הצעצוע הפופולרי שמורכב מקוביות צבעוניות וצריך לסובב אותו? (קושי: 2)
א) לגו
ב) קוביית רוביק
ג) ג'נגה
ד) טטריס
תשובה: ב)

מי היה אבי הפסיכואנליזה? (קושי: 7)
א) קרל יונג
ב) זיגמונד פרויד
ג) אלפרד אדלר
ד) ב.פ. סקינר
תשובה: ב)

מהו השם העברי לכוכב הצפון? (קושי: 6)
א) סיריוס
ב) פולאריס
ג) נוגה
ד) דובה גדולה
תשובה: ב)

איזה סוג של בעל חיים הוא פנדה? (קושי: 3)
א) דוב
ב) דביבון
ג) חזיר
ד) קוף
תשובה: א)

מהו הסמל הכימי למים? (קושי: 1)
א) CO2
ב) O2
ג) H2O
ד) NaCl
תשובה: ג)

מהו חג המולד? (קושי: 1)
א) חג האורות
ב) חג ההודיה
ג) חג לידת ישו
ד) חג ראש השנה
תשובה: ג)

מהו כלי העבודה שמשמש לחיתוך עץ? (קושי: 1)
א) מברג
ב) פטיש
ג) מסור
ד) מפתח שוודי
תשובה: ג)

מהי הבירה של ספרד? (קושי: 2)
א) ברצלונה
ב) ליסבון
ג) מדריד
ד) סביליה
תשובה: ג)

איזה סוג של בעל חיים הוא לוויתן? (קושי: 3)
א) דג
ב) דו-חי
ג) יונק
ד) זוחל
תשובה: ג)

כמה מיתרים יש לכינור? (קושי: 4)
א) 3
ב) 4
ג) 5
ד) 6
תשובה: ב)

מהו הכינוי למי שאינו מאמין באלוהים? (קושי: 5)
א) פנתאיסט
ב) אגנוסטיקן
ג) אתאיסט
ד) דאיסט
תשובה: ג)

מהו היסוד הכימי בעל המספר האטומי 1? (קושי: 6)
א) הליום
ב) פחמן
ג) מימן
ד) חמצן
תשובה: ג)

מי המציא את הטלפון? (קושי: 3)
א) תומאס אדיסון
ב) אלכסנדר גרהם בל
ג) ניקולה טסלה
ד) מרי קירי
תשובה: ב)

מהו חודש מרץ בסדר החודשים? (קושי: 1)
א) השני
ב) השלישי
ג) הרביעי
ד) החמישי
תשובה: ב)

מהי בירת אוסטרליה? (קושי: 3)
א) סידני
ב) מלבורן
ג) קנברה
ד) בריסביין
תשובה: ג)

מהי בירת ניו זילנד? (קושי: 4)
א) אוקלנד
ב) קרייסטצ'רץ'
ג) ולינגטון
ד) המילטון
תשובה: ג) ולינגטון

איזה נהר זורם דרך לונדון? (קושי: 3)
א) סיין
ב) תמזה
ג) דנובה
ד) ריין
תשובה: ב) תמזה

מהי המדינה הקטנה ביותר בעולם מבחינת שטח? (קושי: 5)
א) מונקו
ב) סן מרינו
ג) ותיקן
ד) נאורו
תשובה: ג) ותיקן

באיזו עיר נמצאת כיכר טיים סקוור? (קושי: 2)
א) לוס אנג'לס
ב) שיקגו
ג) ניו יורק
ד) בוסטון
תשובה: ג) ניו יורק

מהו המיצר המפריד בין אירופה לאפריקה? (קושי: 6)
א) מיצר דארדנלים
ב) מיצר בוספורוס
ג) מיצר גיברלטר
ד) מיצר מגלן
תשובה: ג) מיצר גיברלטר

באיזו יבשת נמצאת מדבר אטקמה, אחד המדבריות היבשים בעולם? (קושי: 7)
א) אפריקה
ב) אסיה
ג) דרום אמריקה
ד) אוסטרליה
תשובה: ג) דרום אמריקה

מהי המדינה בעלת קו החוף הארוך ביותר בעולם? (קושי: 8)
א) ארצות הברית
ב) אינדונזיה
ג) קנדה
ד) רוסיה
תשובה: ג) קנדה

איזו עיר ידועה בכינוי "העיר הנצחית"? (קושי: 3)
א) אתונה
ב) רומא
ג) קהיר
ד) ירושלים
תשובה: ב) רומא

מהו האי הגדול ביותר בים התיכון? (קושי: 4)
א) כרתים
ב) קפריסין
ג) סיציליה
ד) סרדיניה
תשובה: ג) סיציליה

איזה רכס הרים חוצה את מרכז אירופה? (קושי: 5)
א) הרי האנדים
ב) הרי הרוקי
ג) הרי האלפים
ד) הרי ההימלאיה
תשובה: ג) הרי האלפים

מהו ההר הגבוה ביותר באפריקה? (קושי: 3)
א) הר קניה
ב) הר אטנה
ג) הר קילימנג'רו
ד) הר דרקנסברג
תשובה: ג) הר קילימנג'רו

מהו היסוד הכימי המסומן באותיות Au? (קושי: 4)
א) כסף
ב) זהב
ג) ברזל
ד) נחושת
תשובה: ב) זהב

מהי היחידה הבסיסית של החיים? (קושי: 2)
א) אטום
ב) מולקולה
ג) תא
ד) רקמה
תשובה: ג) תא

איזה חוש משמש אותנו לראות צבעים? (קושי: 1)
א) שמיעה
ב) ריח
ג) ראייה
ד) מגע
תשובה: ג) ראייה

מהו כוכב הלכת הקרוב ביותר לשמש? (קושי: 3)
א) נוגה
ב) מאדים
ג) כוכב חמה
ד) צדק
תשובה: ג) כוכב חמה

איזה גז מהווה את רוב האטמוספירה של כדור הארץ? (קושי: 5)
א) חמצן
ב) פחמן דו-חמצני
ג) חנקן
ד) ארגון
תשובה: ג) חנקן

מהו החומר הקשה ביותר הידוע בטבע? (קושי: 6)
א) ברזל
ב) פלדה
ג) יהלום
ד) גרפיט
תשובה: ג) יהלום

איזה סוג של אנרגיה מופק בתחנות כוח גרעיניות? (קושי: 7)
א) אנרגיה סולארית
ב) אנרגיה הידרואלקטרית
ג) אנרגיה גרעינית
ד) אנרגיית רוח
תשובה: ג) אנרגיה גרעינית

מהו תפקיד הדם בגוף האדם? (קושי: 2)
א) לעכל מזון
ב) להזרים חמצן וחומרים מזינים
ג) לייצר הורמונים
ד) לסנן רעלים
תשובה: ב) להזרים חמצן וחומרים מזינים

איזה בעל חיים ידוע ביכולתו לשנות צבע כדי להסוות את עצמו? (קושי: 4)
א) נמר
ב) זיקית
ג) ארנב
ד) דולפין
תשובה: ב) זיקית

מהו הענף במדע העוסק בחקר היקום וכוכבי הלכת? (קושי: 3)
א) ביולוגיה
ב) כימיה
ג) אסטרונומיה
ד) גאולוגיה
תשובה: ג) אסטרונומיה

מי היה המנהיג הרומי שנודע בשל כיבושיו הרבים, כולל גאליה? (קושי: 5)
א) אוגוסטוס
ב) נרון
ג) יוליוס קיסר
ד) קונסטנטינוס
תשובה: ג) יוליוס קיסר

באיזו שנה החלה המהפכה הצרפתית? (קושי: 6)
א) 1776
ב) 1789
ג) 1815
ד) 1848
תשובה: ב) 1789

מי בנה את הפירמידות במצרים העתיקה? (קושי: 3)
א) יוונים
ב) רומאים
ג) מצרים קדמונים
ד) פרסים
תשובה: ג) מצרים קדמונים

מהו השם של התקופה בה התגלו יבשות חדשות על ידי מגלי ארצות אירופאים? (קושי: 4)
א) ימי הביניים
ב) תקופת הרנסנס
ג) עידן התגליות
ד) המהפכה התעשייתית
תשובה: ג) עידן התגליות

מי הייתה שליטת אנגליה בתקופת "העידן האליזבתני"? (קושי: 7)
א) המלכה ויקטוריה
ב) המלכה אליזבת הראשונה
ג) המלכה מרי הראשונה
ד) המלכה אליזבת השנייה
תשובה: ב) המלכה אליזבת הראשונה

באיזו מלחמה התרחש הקרב בווטרלו? (קושי: 6)
א) מלחמת העולם הראשונה
ב) המלחמות הנפוליאוניות
ג) מלחמת האזרחים האמריקאית
ד) מלחמת שבע השנים
תשובה: ב) המלחמות הנפוליאוניות

מי חיבר את "הקומדיה האלוהית"? (קושי: 8)
א) פטררקה
ב) בוקאצ'ו
ג) דנטה אליגיירי
ד) מיכלאנג'לו
תשובה: ג) דנטה אליגיירי

מהו האירוע שהוביל לפרוץ מלחמת העולם הראשונה? (קושי: 5)
א) ההתנקשות בפרנץ פרדיננד
ב) שקיעת הטיטאניק
ג) המהפכה הרוסית
ד) קריסת הבורסה בוול סטריט
תשובה: א) ההתנקשות בפרנץ פרדיננד

מי היה המנהיג של האימפריה המונגולית? (קושי: 4)
א) אטילה ההוני
ב) ג'ינגיס חאן
ג) כובלאי חאן
ד) טאמרליין
תשובה: ב) ג'ינגיס חאן

מהי הדת המקורית של יפן? (קושי: 7)
א) בודהיזם
ב) שינטו
ג) קונפוציוס
ד) טאואיזם
תשובה: ב) שינטו


מי צייר את המונה ליזה? (קושי: 2)
א) רפאל
ב) לאונרדו דה וינצ'י
ג) מיכלאנג'לו
ד) סנדרו בוטיצ'לי
תשובה: ב) לאונרדו דה וינצ'י

איזה ספר מפורסם מתחיל במשפט "היה היתה ילדה קטנה ושמה אליס..."? (קושי: 3)
א) פיטר פן
ב) אליס בארץ הפלאות
ג) הקוסם מארץ עוץ
ד) סוד הגן הנעלם
תשובה: ב) אליס בארץ הפלאות

מהו סגנון האמנות המאופיין בדגש על רגשות עזים ותנועה דרמטית? (קושי: 6)
א) רומנטיקה
ב) קלאסיציזם
ג) רוקוקו
ד) ניאו-קלאסיציזם
תשובה: א) רומנטיקה

מי כתב את האפוס היווני "האודיסיאה"? (קושי: 4)
א) סופוקלס
ב) אוריפידס
ג) הומרוס
ד) אייסכילוס
תשובה: ג) הומרוס

מהו הסמל המפורסם ביותר של העיר רומא? (קושי: 1)
א) מגדל פיזה
ב) הקולוסאום
ג) הפנתיאון
ד) מזרקת טרווי
תשובה: ב) הקולוסאום

מי הלחין את הסימפוניה החמישית, הידועה גם כ"סימפוניית הגורל"? (קושי: 3)
א) יוהאן סבסטיאן באך
ב) וולפגנג אמדאוס מוצרט
ג) לודוויג ואן בטהובן
ד) יוהאנס ברהמס
תשובה: ג) לודוויג ואן בטהובן

מהו סוג האמנות היפנית המסורתית של קיפול נייר? (קושי: 5)
א) קאליגרפיה
ב) סומו
ג) אוריגמי
ד) איקבנה
תשובה: ג) אוריגמי

מי כתב את הרומן הדיסטופי "1984"? (קושי: 7)
א) אלדוס הקסלי
ב) ג'ורג' אורוול
ג) ריי ברדבורי
ד) הרברט ג'ורג' ולס
תשובה: ב) ג'ורג' אורוול

מהו הכלי הראשי בתזמורת סימפונית? (קושי: 6)
א) כינור
ב) פסנתר
ג) תופים
ד) חצוצרה
תשובה: א) כינור

מי הייתה הסופרת המפורסמת של ספרי הילדים "בילבי בת גרב" ו"אמיל והבלשים"? (קושי: 5)
א) אסטריד לינדגרן
ב) טובה ינסון
ג) סלמה לגרלף
ד) הנריק איבסן
תשובה: א) אסטריד לינדגרן

50 השאלות הבאות
ספורט

באיזו עיר התקיימו המשחקים האולימפיים האחרונים? (קושי: 2)
א) לונדון
ב) ריו דה ז'ניירו
ג) טוקיו
ד) פריז
תשובה: ג) טוקיו

כמה שחקנים יש בקבוצת כדורסל על המגרש? (קושי: 1)
א) 4
ב) 5
ג) 6
ד) 7
תשובה: ב) 5

איזה ספורט ידוע בכינוי "המשחק היפה"? (קושי: 3)
א) בייסבול
ב) כדורגל
ג) טניס
ד) כדורסל
תשובה: ב) כדורגל

מהו ספורט המים שבו שחיינים משתמשים בסנפירים ומסכה? (קושי: 4)
א) שחייה צורנית
ב) צלילה
ג) כדורמים
ד) גלישת גלים
תשובה: ב) צלילה

מי נחשב לשחקן הטניס הגדול ביותר בכל הזמנים (לעתים קרובות מוזכר בהקשר זה)? (קושי: 2)
א) רפאל נדאל
ב) רוג'ר פדרר
ג) נובאק ג'וקוביץ'
ד) פיט סמפרס
תשובה: ב) רוג'ר פדרר

באיזה ענף ספורט השחקנים לובשים קסדות עם סורגים ומחזיקים מקלות ארוכים בעלי רשת בקצה? (קושי: 5)
א) בייסבול
ב) לאקרוס
ג) הוקי שדה
ד) סופטבול
תשובה: ב) לאקרוס

באיזו מדינה נערכים משחקי ה"סופרבול" בדרך כלל? (קושי: 3)
א) קנדה
ב) ארצות הברית
ג) מקסיקו
ד) בריטניה
תשובה: ב) ארצות הברית

מהו סוג הספורט שבו רוכבים על סוסים וקופצים מעל מכשולים? (קושי: 6)
א) מרוצי סוסים
ב) דרסאז'
ג) קפיצות ראווה
ד) פולו
תשובה: ג) קפיצות ראווה

מי הייתה המתעמלת האמנותית הישראלית שזכתה במדליות אולימפיות? (קושי: 7)
א) לינוי אשרם
ב) נטע ריבקין
ג) אירה ויגדורצ'יק
ד) דריה אטמנוב
תשובה: א) לינוי אשרם

כמה סיבובים יש במרוץ פורמולה 1 סטנדרטי? (קושי: 8)
א) 50
ב) 60
ג) 70
ד) משתנה לפי מסלול
תשובה: ד) משתנה לפי מסלול

מיתולוגיה ודת

מי הייתה אלת האהבה והיופי במיתולוגיה היוונית? (קושי: 3)
א) הרה
ב) אתנה
ג) אפרודיטה
ד) ארטמיס
תשובה: ג) אפרודיטה

מהו שמו של הנהר המיתולוגי שחוצה את השאול (האדס)? (קושי: 6)
א) נילוס
ב) סטיקס
ג) אכרון
ד) ליטה
תשובה: ב) סטיקס

מי היה הגיבור המיתולוגי שנודע בכוחו הרב וב-12 משימותיו? (קושי: 4)
א) אודיסאוס
ב) הרקולס
ג) תסאוס
ד) יאסון
תשובה: ב) הרקולס

מהו ספר הקודש של הנצרות? (קושי: 1)
א) תנ"ך
ב) קוראן
ג) ברית חדשה
ד) וודות
תשובה: ג) ברית חדשה

מי היה אל הים במיתולוגיה הרומית? (קושי: 5)
א) מארס
ב) יופיטר
ג) נפטון
ד) ונוס
תשובה: ג) נפטון

מהו החג היהודי שבו חוגגים את יציאת מצרים? (קושי: 2)
א) ראש השנה
ב) יום כיפור
ג) פסח
ד) שבועות
תשובה: ג) פסח

מי בנה את המקדש בירושלים? (קושי: 7)
א) דוד המלך
ב) שלמה המלך
ג) הורדוס
ד) יאשיהו
תשובה: ב) שלמה המלך

מהו העץ הקדוש בבודהיזם, תחתיו זכה בודהה להארה? (קושי: 8)
א) עץ האלון
ב) עץ התאנה
ג) עץ הבודהי
ד) עץ המנגו
תשובה: ג) עץ הבודהי

איזה בעל חיים מיתולוגי מת מהאפר שלו ונולד מחדש? (קושי: 4)
א) דרקון
ב) פגסוס
ג) עוף החול
ד) חד קרן
תשובה: ג) עוף החול

מי מהבאים אינו אחד מארבעת הבשורות בברית החדשה? (קושי: 9)
א) מתי
ב) מרקוס
ג) פאולוס
ד) יוחנן
תשובה: ג) פאולוס

מי ביים את הסרט "שליחות קטלנית 2: יום הדין"? (קושי: 5)
א) רידלי סקוט
ב) ג'יימס קמרון
ג) סטיבן ספילברג
ד) ג'ורג' לוקאס
תשובה: ב) ג'יימס קמרון

איזה שחקן מגלם את בטמן בסרט "האביר האפל"? (קושי: 3)
א) בן אפלק
ב) כריסטיאן בייל
ג) ג'ורג' קלוני
ד) מייקל קיטון
תשובה: ב) כריסטיאן בייל

מהו סוג הסרט שבו מתרחשים אירועים על-טבעיים ומפחידים? (קושי: 1)
א) קומדיה
ב) אימה
ג) דרמה
ד) רומנטיקה
תשובה: ב) אימה

(קושי: 2) ?מי שרה את שיר הנושא "My Heart Will Go On" מהסרט הטיטאניק  

א) מריה קארי
ב) וויטני יוסטון
ג) סלין דיון
ד) טיילור סוויפט
תשובה: ג) סלין דיון

מהו שמו של הצעצוע המדבר הראשי בסרט "צעצוע של סיפור"? (קושי: 4)
א) באז שנות אור
ב) וודי
ג) רקס
ד) חזיר
תשובה: ב) וודי

איזה סרט זכה באוסקר לסרט הטוב ביותר בשנת 2023? (קושי: 8)
א) הכול בכל מקום בבת אחת
ב) רוחות אינישרין
ג) משולש העצבות
ד) אופנהיימר
תשובה: א) הכול בכל מקום בבת אחת

מהו שמו של בית הספר לקוסמים בסדרת "הארי פוטר"? (קושי: 2)
א) בובאטון
ב) הוגוורטס
ג) דורמשטרנג
ד) אילברמורני
תשובה: ב) הוגוורטס

מי יצר את סדרת הטלוויזיה "משחקי הכס"? (קושי: 7)
א) ג'ורג' ר.ר. מרטין
ב) דייוויד בניוף וד.ב. וייס
ג) ג'יי.ג'יי. אברהמס
ד) ג'וס ווידון
תשובה: ב) דייוויד בניוף וד.ב. וייס

מהו שמו של הסוכן החשאי הבריטי המפורסם עם המספר 007? (קושי: 1)
א) ג'ייסון בורן
ב) אית'ן האנט
ג) ג'יימס בונד
ד) ג'ק ריצ'ר
תשובה: ג) ג'יימס בונד

איזו חברה ידועה בסרטי האנימציה שלה, כגון "מלך האריות" ו"בת הים הקטנה"? (קושי: 3)
א) דרימוורקס
ב) פיקסאר
ג) דיסני
ד) סטודיו ג'יבלי
תשובה: ג) דיסני

מאיזה ירק מכינים פירה? (קושי: 1)
א) גזר
ב) תפוח אדמה
ג) ברוקולי
ד) קישוא
תשובה: ב) תפוח אדמה

איזה מאכל איטלקי מפורסם עשוי משכבות של פסטה, בשר וגבינה? (קושי: 3)
א) ספגטי בולונז
ב) פיצה
ג) לזניה
ד) ריזוטו
תשובה: ג) לזניה

מהו המרכיב העיקרי במשקה התה? (קושי: 2)
א) קפה
ב) עלי תה
ג) פרחים
ד) פירות
תשובה: ב) עלי תה

איזה מאכל צרפתי מפורסם עשוי מבצק עלים ומילוי מתוק או מלוח? (קושי: 6)
א) בגט
ב) קרואסון
ג) קרפ
ד) קיש
תשובה: ב) קרואסון

מהו התבלין המרכזי במטבח ההודי, המעניק לו את צבעו הצהוב? (קושי: 5)
א) פלפל שחור
ב) כמון
ג) כורכום
ד) ג'ינג'ר
תשובה: ג) כורכום

מהו המאכל היפני העשוי מאורז וחומץ, לעתים קרובות עם דגים נאים? (קושי: 2)
א) נודלס
ב) טמפורה
ג) סושי
ד) ראמן
תשובה: ג) סושי

איזה סוג של לחם שטוח משמש להכנת פיצה? (קושי: 1)
א) פיתה
ב) בגט
ג) טורטייה
ד) בצק פיצה
תשובה: ד) בצק פיצה

מהו המאכל הפולקלורי המקסיקני העשוי מקקאו מרוסקים? (קושי: 7)
א) סלסה
ב) גוואקמולה
ג) מולה פובלנו
ד) צ'ילי קון קרנה
תשובה: ג) מולה פובלנו

איזה פרי ידוע בכך שהוא משמש להכנת שמן זית? (קושי: 3)
א) אבוקדו
ב) קוקוס
ג) זית
ד) חמניות
תשובה: ג) זית

מהו המאכל הפופולרי בגרמניה העשוי מבשר נקניק מוגש בלחמנייה? (קושי: 4)
א) שניצל
ב) נקניקייה בלחמנייה (הוט דוג)
ג) פרעצל
ד) כרוב כבוש
תשובה: ב) נקניקייה בלחמנייה (הוט דוג)

מהי בירת אוסטרליה? (קושי: 3)
א) סידני
ב) מלבורן
ג) קנברה
ד) בריסביין
תשובה: ג) קנברה

מהו הצבע העיקרי של דגל ישראל? (קושי: 1)
א) ירוק
ב) אדום
ג) כחול ולבן
ד) שחור
תשובה: ג) כחול ולבן

מהו החג הלאומי של ארצות הברית? (קושי: 3)
א) יום העבודה
ב) יום הזיכרון
ג) יום העצמאות
ד) חג ההודיה
תשובה: ג) יום העצמאות

מי המציא את הנורה החשמלית (הגרסה המסחרית)? (קושי: 4)
א) בנג'מין פרנקלין
ב) אלכסנדר גרהם בל
ג) תומאס אדיסון
ד) ניקולה טסלה
תשובה: ג) תומאס אדיסון

מהו כלי הנגינה שמנוגן על ידי משיכת קשת על מיתרים? (קושי: 2)
א) תוף
ב) גיטרה
ג) כינור
ד) חליל
תשובה: ג) כינור

כמה ימים יש בשנה רגילה (לא שנה מעוברת)? (קושי: 1)
א) 360
ב) 365
ג) 366
ד) 370
תשובה: ב) 365

מהו שם הבניין המפורסם בו שוכנת המלכה באנגליה? (קושי: 3)
א) ארמון קנסינגטון
ב) טאואר אוף לונדון
ג) ארמון בקינגהאם
ד) ארמון וסטמינסטר
תשובה: ג) ארמון בקינגהאם

מי כתב את הספר "על עכברים ואנשים"? (קושי: 8)
א) ארנסט המינגוויי
ב) ג'ון סטיינבק
ג) פרנסיס סקוט פיצג'רלד
ד) ויליאם פוקנר
תשובה: ב) ג'ון סטיינבק

מהו החומר שיוצר את "הזוהר הצפוני" (אורורה בוראליס)? (קושי: 9)
א) גזים געשיים
ב) חלקיקים טעונים מהשמש
ג) השתקפות של אור ירח
ד) זיהום אוויר
תשובה: ב) חלקיקים טעונים מהשמש

מהו שם הצעצוע שהיה להיט עולמי והורכב משני גלגלים המחוברים בציר, ומטרתו הייתה לסובב אותו במהירות? (קושי: 5)
א) סביבון
ב) יויו
ג) בייבלייד
ד) דיסקית מעופפת
תשובה: ב) יויו

מי היה המדען שגילה את חוקי התורשה באמצעות ניסויים בצמחי אפונה? (קושי: 7)
א) צ'ארלס דרווין
ב) לואי פסטר
ג) גרגור מנדל
ד) אלברט איינשטיין
תשובה: ג) גרגור מנדל

מהי התרופה הנפוצה ביותר בעולם? (קושי: 6)
א) פניצילין
ב) אספירין
ג) פרצטמול (אקמול)
ד) איבופרופן
תשובה: ג) פרצטמול (אקמול)

באיזה יום בשבוע מתחילה בדרך כלל שנת הלימודים בישראל? (קושי: 2)
א) ראשון
ב) שני
ג) שלישי
ד) חמישי
תשובה: א) ראשון

מהו המטבע של יפן? (קושי: 4)
א) יואן
ב) וון
ג) ין
ד) רופי
תשובה: ג) ין

מי כתב את מילות ההמנון הלאומי של ישראל, "התקווה"? (קושי: 5)
א) חיים נחמן ביאליק
ב) נפתלי הרץ אימבר
ג) יהודה לייב גורדון
ד) שאול טשרניחובסקי
תשובה: ב) נפתלי הרץ אימבר

מהו הסמל הכימי של זהב? (קושי: 3)
א) Ag
ב) Au
ג) Fe
ד) Cu
תשובה: ב) Au

מהו המספר הגדול ביותר שניתן לכתוב בספרות רומיות? (קושי: 9)
א) M
ב) C
ג) D
ד) יש גבולות מסוימים, אך ניתן להרכיב מספרים גדולים באמצעות סימונים מיוחדים.
תשובה: ד) יש גבולות מסוימים, אך ניתן להרכיב מספרים גדולים באמצעות סימונים מיוחדים.

איזה כלי נגינה דורש נשיפה ובעל חורים שסוגרים עם אצבעות? (קושי: 2)
א) תוף
ב) גיטרה
ג) חליל
ד) פסנתר
תשובה: ג) חליל

מי היה האדם הראשון שהלך על הירח? (קושי: 2)
א) יורי גגרין
ב) ניל ארמסטרונג
ג) באז אולדרין
ד) מייקל קולינס
תשובה: ב) ניל ארמסטרונג


מי נרצח בשנת 1997 מחוץ לביתו במיאמי? (קושי: 5)
א) ג'ורג'יו ארמאני
ב) קארל לגרפלד
ג) ג'אני ורסאצ'ה
ד) אלכסנדר מקווין
תשובה: ג) ג'אני ורסאצ'ה

מי זכתה בעונה הראשונה של The Voice בישראל? (קושי: 4)
א) לינה מחול
ב) מאיה בוסקילה
ג) קובי אפללו
ד) ג'ולייטה
תשובה: א) לינה מחול

באיזה סרט שיחקה אודרי הפבורן בתור הולי גולייטלי? (קושי: 3)
א) רומא בעירום
ב) ארוחת בוקר בטיפאני
ג) סברינה
ד) חלון אחורי
תשובה: ב) ארוחת בוקר בטיפאני

מי עיצב את שמלת הכלה של הנסיכה דיאנה? (קושי: 8)
א) ויויאן ווסטווד
ב) סטלה מקרטני
ג) דייוויד ואליזבת עמנואל
ד) זאק פוזן
 תשובה: ג) דייוויד ואליזבת עמנואל

באיזו מדינה נולדה גל גדות? (קושי: 1)
א) ארה"ב
ב) ברזיל
ג) צרפת
ד) ישראל
 תשובה: ד) ישראל

באיזו סדרת טלוויזיה כיכבה שרה ג'סיקה פרקר כקארי בראדשו? (קושי: 2)
א) עקרות בית נואשות
ב) בנות גילמור
ג) סקס והעיר הגדולה
ד) חברים
 תשובה: ג) סקס והעיר הגדולה

מי זכתה בעונה הראשונה של "המירוץ לדראג של רופול"? (קושי: 7)
א) ביונסה
ב) בי בי זאהרה בנה
ג) שאנג'לה
ד) ג'ינקס מונסון
 תשובה: ב) בי בי זאהרה בנה

מי כתב וביים את הסרט "לה לה לנד"? (קושי: 4)
א) דמיאן שאזל
ב) ג'יימס קמרון
ג) ג'ורג' לוקאס
ד) קוונטין טרנטינו
 תשובה: א) דמיאן שאזל

איזו זמרת שברה את שיא הצפיות ביוטיוב ב-24 שעות עם השיר “Hello”? (קושי: 3)
א) אדל
ב) טיילור סוויפט
ג) סלינה גומז
ד) ריהאנה
 תשובה: א) אדל

 באיזה סרט שיחק ליאונרדו דיקפריו דמות בשם ג'ורדן בלפורט? (קושי: 2)
א) התחלה
ב) הזאב מוול סטריט
ג) הטיטאניק
ד) שאטר איילנד
 תשובה: ב) הזאב מוול סטריט

מי ייסד את מותג האופנה Fenty? (קושי: 3)
א) ריהאנה
ב) ביונסה
ג) ניקי מינאז'
ד) מייגן דה סטליון
תשובה: א) ריהאנה

איזו תחרות מוזיקלית הצמיחה את קארי אנדרווד? (קושי: 4)
א) אמריקן איידול
ב) The Voice
ג) X-Factor
ד) Got Talent
תשובה: א) אמריקן איידול

איזה שיר הפך את גנגנם סטייל לוויראלי עולמית? (קושי: 2)
א) Gangnam Style
ב) Harlem Shake
ג) Despacito
ד) Baby
תשובה: א) Gangnam Style

באיזה צבע מזוהה בית האופנה ולנטינו? (קושי: 5)
א) אדום
ב) שחור
ג) כחול
ד) זהב
תשובה: א) אדום

איזו תחרות יופי בינלאומית נחשבת ליוקרתית ביותר? (קושי: 6)
א) מיס עולם
ב) מיס יוניברס
ג) מיס אינטרנשיונל
ד) מיס גרנד
 תשובה: ב) מיס יוניברס

מי גילמה את מלטילדה בסרט המפורסם משנת 1996? (קושי: 3)
א) מרים וילסון
ב) נטלי פורטמן
ג) אמה ווטסון
ד) מארה וילסון
 תשובה: ד) מארה וילסון

איזו סדרת סרטים מבוססת על דמות בשם קאטניס אוורדין? (קושי: 2)
א) מפוצלים
ב) המשחקים של אנדר
ג) משחקי הרעב
ד) מבוך הרץ
 תשובה: ג) משחקי הרעב

איזו סדרה מוזיקלית הייתה פריצת הדרך של ליאה מישל? (קושי: 4)
א) האנה מונטנה
ב) Glee
ג) High School Musical
ד) Riverdale
 תשובה: ב) Glee

מי יצר את מותג האופנה Off-White? (קושי: 7)
א) ריקרדו טישי
ב) וירג'יל אבלו
ג) טום פורד
ד) מארק ג'ייקובס
 תשובה: ב) וירג'יל אבלו

מהו שם הפסטיבל השנתי שמשלב מוזיקה ואופנה במדבר בקליפורניה? (קושי: 4)
א) טומורולנד
ב) ברנינג מן
ג) קואצ'לה
ד) סאנדנס
 תשובה: ג) קואצ'לה

מי שרה את שיר הנושא של הסרט טיטאניק? (קושי: 2)
א) מריה קארי
ב) וויטני יוסטון
ג) סלין דיון
ד) טיילור סוויפט
תשובה: ג) סלין דיון

מהו שמו של בית הספר לקוסמים בסדרת "הארי פוטר"? (קושי: 2)
א) בובאטון
ב) הוגוורטס
ג) דורמשטרנג
ד) אילברמורני
 תשובה: ב) הוגוורטס

מי היה האדם הראשון שהלך על הירח? (קושי: 2)
א) יורי גגרין
ב) ניל ארמסטרונג
ג) באז אולדרין
ד) מייקל קולינס
 תשובה: ב) ניל ארמסטרונג

מהו הסמל הכימי של זהב? (קושי: 3)
א) Ag
ב) Au
ג) Fe
ד) Cu
 תשובה: ב) Au

 כמה ימים יש בשנה רגילה (לא מעוברת)? (קושי: 1)
א) 360
ב) 365
ג) 366
ד) 370
 תשובה: ב) 365

מהו שמו של המכשיר שבו משלבים אוזניות עם עוזר קולי מבית אפל? (קושי: 3)
א) AirMax
ב) AirPods
ג) HomePod
ד) iEar
 תשובה: ב) AirPods

איזה דפדפן אינטרנט שייך לחברת גוגל? (קושי: 2)
א) פיירפוקס
ב) ספארי
ג) כרום
ד) אקספלורר
תשובה: ג) כרום

מהו שם הפלטפורמה הפופולרית לקניית מוצרים באינטרנט שבבעלות ג'ף בזוס? (קושי: 2)
א) איביי
ב) אמזון
ג) שופיפיי
ד) עלי אקספרס
תשובה: ב) אמזון

מהו שמה של חברת האבטחה שפיתחה את האנטי-וירוס הידוע Norton? (קושי: 5)
א) סופטבנק
ב) סימנטק
ג) מקאפי
ד) קספרסקי
 תשובה: ב) סימנטק

איך נקראת מערכת ההפעלה שמבוססת על קוד פתוח ונפוצה בשרתים? (קושי: 6)
א) Windows Server
ב) macOS
ג) Linux
ד) Chrome OS
 תשובה: ג) Linux

מהו הקיצור של יחידת מהירות עיבוד מחשב, שנמדדת ב-Hz? (קושי: 3)
א) RAM
ב) SSD
ג) CPU
ד) GHz
תשובה: ד) GHz

באיזו מדינה הוקמה חברת סמסונג? (קושי: 3)
א) יפן
ב) סין
ג) דרום קוריאה
ד) טאיוואן
תשובה: ג) דרום קוריאה

מהי אפליקציית המסרים המיידיים שבבעלות פייסבוק (מטא)? (קושי: 2)
א) סיגנל
ב) וייבר
ג) WhatsApp
ד) דיסקורד
תשובה: ג) WhatsApp

באיזו שנה הוקמה חברת אפל? (קושי: 6)
א) 1970
ב) 1976
ג) 1981
ד) 1984
 תשובה: ב) 1976

(קושי: 5) ?מהו שם הרחפן הפופולרי ביותר של חברת DJI
א) SkyCam
ב) AirView
ג) Phantom
ד) Eagle Eye
 תשובה: ג) Phantom

מהי טכנולוגיית המציאות המדומה שמאפשרת "כניסה לעולם וירטואלי"? (קושי: 4)
א) AR
ב) VR
ג) AI
ד) 3D
 תשובה: ב) VR

מהו שירות הענן של חברת אמזון? (קושי: 5)
א) Azure
ב) AWS
ג) Google Cloud
ד) IBM Cloud
 תשובה: ב) AWS

איך נקראת שפת תכנות המשמשת לסטטיסטיקה ולמדע נתונים? (קושי: 6)
א) SQL
ב) R
ג) Go
ד) Ruby
 תשובה: ב) 

מהו שם האתר שבו משתפים קוד פתוח ומשתמשים ב-Pull Requests? (קושי: 5)
א) CodePen
ב) GitHub
ג) Medium
ד) Stack Overflow
 תשובה: ב) GitHub

מהו מנוע החיפוש הפופולרי ביותר בעולם? (קושי: 1)
א) יאהו
ב) בינג
ג) גוגל
ד) דק-דאק-גו
תשובה: ג) גוגל

מי המציא את מערכת ההפעלה Windows? (קושי: 3)
א) סטיב ג'ובס
ב) ביל גייטס
ג) מארק צוקרברג
ד) לארי פייג'
 תשובה: ב) ביל גייטס

מהי יחידת האחסון הגדולה ביותר מבין הבאות? (קושי: 2)
א) קילובייט
ב) ג'יגהבייט
ג) טרהבייט
ד) מגהבייט
 תשובה: ג) טרהבייט

מהי שפת התכנות המשמשת בעיקר לפיתוח אתרי אינטרנט בצד הלקוח? (קושי: 4)
א) Java
ב) Python
ג) JavaScript
ד) C#
תשובה: ג) JavaScript

איך נקרא המכשיר שמשמש לאחסון מידע נייד ומתחבר דרך USB? (קושי: 1)
א) דיסק קשיח
ב) דיסקט
ג) דיסק און קי
ד) כרטיס גרפי
 תשובה: ג) דיסק און קי

מהי החברה שפיתחה את מערכת ההפעלה אנדרואיד? (קושי: 3)
א) אפל
ב) גוגל
ג) מיקרוסופט
ד) אמזון
 תשובה: ב) גוגל

מהו שמו של המחשב הראשון בעולם? (קושי: 7)
א) Macintosh
ב) ENIAC
ג) IBM 5150
ד) UNIVAC
 תשובה: ב) ENIAC

איזו רשת חברתית נרכשה על ידי אילון מאסק בשנת 2022? (קושי: 3)
א) פייסבוק
ב) אינסטגרם
ג) טוויטר
ד) לינקדאין
 תשובה: ג) טוויטר

מהי קיצור של AI בתחום הטכנולוגיה? (קושי: 2)
א) Audio Interface
ב) Artificial Intelligence
ג) Advanced Input
ד) Automatic Integration
 תשובה: ב) Artificial Intelligence

איזו אפליקציה פופולרית מבוססת על שיתוף סרטונים קצרים? (קושי: 2)
א) פייסבוק
ב) טיקטוק
ג) לינקדאין
ד) טוויטר
 תשובה: ב) טיקטוק

מהו שם העוזרת הקולית של אפל? (קושי: 2)
א) קורטנה
ב) גוגל אסיסטנט
ג) סירי
ד) אלכסה
 תשובה: ג) סירי
